Perfect timing.
Waktu yang tepat.
You want to know what happened to those missing students, right?
Anda ingin tahu apa yang terjadi kepada siswa yang hilang itu, kan?
Lorelei. Lorelei, are you okay?
Lorelei. Lorelei, kamu baik-baik saja?
Lorelei.
Lorelei.
Loki!
Loki!
Now we know someone’s working for Moriarty.
Sekarang kita tahu seseorang bekerja untuk Moriarty.
I have a student, Stein Alberts.
Saya memiliki seorang murid, Stein Alberts.
When did anyone last see him?
Kapan terakhir kali ada orang yang melihatnya?
This place has a rodent problem.
Tempat ini memiliki masalah hewan pengerat.
If you can hear me...
Jika kamu bisa mendengarku...
knock, so we know where you are.
ketuklah, supaya kami tahu di mana kamu berada.
I wish it was always like this.
Kuharap selalu seperti ini.
Before the tragedy occurs,
Sebelum tragedi itu terjadi,
we can stop it.
kita bisa menghentikannya.
Let’s be honest.
Jujur saja.
We both know who’s behind this incident.
Kami berdua tahu siapa di balik kejadian ini.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Does it bother you that M may be tied to Stein's case?
Apakah itu mengganggumu? bahwa M mungkin terkait dengan kasus Stein?
You know,
Tahukah kamu,
I’d rather you answer sarcastically than like that.
Saya lebih suka Anda menjawab dengan sinis daripada seperti itu.
I don’t know what’s going on in your head.
Saya tidak tahu apa yang ada di kepala Anda.
I thought you were smart enough to understand my distress
Saya pikir kamu cukup pintar untuk memahami kesusahanku
at the fact that my arch enemy was involved in the case.
pada kenyataan bahwa musuh bebuyutanku terlibat dalam kasus tersebut.
Do I still need to explain that?
Apakah saya masih perlu menjelaskannya?
I just wanted to hear it directly from you,
Saya hanya ingin mendengarnya langsung dari kamu,
even if I already knew.
padahal aku sudah mengetahuinya.
Sometimes it helps to say how you feel
Terkadang ada gunanya mengatakan perasaanmu
instead of keeping it in.
alih-alih menyimpannya.
Sorry, I didn’t mean to overhear your argument.
Maaf, aku tidak bermaksud demikian untuk mendengarkan argumen Anda.
It’s okay.
Tidak apa-apa.
Rosetta, wait. Why are you here?
Rosetta, tunggu. Mengapa kamu di sini?
Do you have a case to bring up?
Apakah Anda punya kasus yang perlu diangkat?
Nope. I have a different agenda today.
Tidak. Saya punya agenda berbeda hari ini.
Oh, okay. Have a seat.
Oh baiklah. Silakan duduk.
Thank you.
Terima kasih.
Agenda?
Agenda?
What? Another boring ghost hunt?
Apa? Perburuan hantu membosankan lainnya?
Or do you have something more thrilling to offer?
Atau apakah Anda memiliki sesuatu lebih mendebarkan untuk ditawarkan?
I want to join the Q.E.D. Club!
Saya ingin bergabung dengan Q.E.D. Klub!
I saw how cool you guys were yesterday.
Aku melihat betapa kerennya kalian kemarin.
So I decided to join too.
Jadi saya memutuskan untuk bergabung juga.
You still have space for one or two more members, right?
Anda masih memiliki ruang untuk satu atau dua anggota lagi, kan?
Well, I’m just the Vice President, so you can review her application.
Ya, saya hanya Wakil Presiden, sehingga Anda dapat meninjau lamarannya.
We don’t take just anyone as a club member.
Kami tidak mengambil sembarang orang sebagai anggota klub.
Loki!
Loki!
Especially, the likes of you.
Terutama, orang sepertimu.
The likes of me?
Orang sepertiku?
Why? What’s wrong with me?
Mengapa? Ada apa denganku?
First of all...
Pertama-tama...
you believe in ghosts.
kamu percaya pada hantu.
We can’t have someone
Kita tidak bisa memiliki seseorang
who believes in nonsense.
yang percaya pada omong kosong.
You have to have something to believe in!
Anda harus memiliki sesuatu untuk dipercaya!
You know what? Then, don’t!
Anda tahu apa? Kalau begitu, jangan!
Drop it! Your loss!
Jatuhkan! Kerugianmu!
Rosetta!
Rosetta!
Loki, why did you have to be such a jerk?
Loki, kenapa kamu harus jadi brengsek?
You could’ve said it nicely without insults.
Anda bisa mengatakannya dengan baik tanpa hinaan.
We don’t need excess baggage in the club.
Kami tidak membutuhkan kelebihan bagasi di klub.
How would she contribute?
Bagaimana dia berkontribusi?
Watch?
Jam tangan?
Clap?
Bertepuk tangan?
Just say, "Cool"?
Katakan saja, "Keren"?
Every member should have a role to play.
Setiap anggota harus mempunyai peran.
Okay?
Oke?
Then why did you force me to join here?
Lalu kenapa kamu memaksaku untuk bergabung di sini?
I’m not even good at investigation or deduction.
Aku bahkan tidak baik pada penyelidikan atau deduksi.
I asked you specifically
Aku bertanya padamu secara spesifik
to be a chronicler of the club’s adventures.
menjadi penulis sejarah petualangan klub.
So don’t worry,
Jadi jangan khawatir,
your role benefits the club, even if you’re not that good.
peran Anda menguntungkan klub, meskipun kamu tidak sebaik itu.
But Rosalinda...
Tapi Rosalinda...
nothing.
Tidak ada apa-apa.
It’s Rosetta!
Itu Rosetta!
And another thing, Loki, it’s not really because...
Dan satu hal lagi, Loki, sebenarnya bukan karena...
Let’s go!
Ayo pergi!
Oh, my gosh! This is so gory!
Ya ampun! Ini sangat mengerikan!
It seems like we have a new case to solve.
Sepertinya kita punya kasus baru yang harus dipecahkan.
♪ Shadows ♪
♪ Bayangan ♪
♪ in the dark are crawling. ♪
♪ dalam kegelapan merangkak. ♪
♪ Keeping watch and barring your way. ♪
♪ Mengawasi dan menghalangi jalanmu. ♪
♪ As if the line could not be crossed. ♪
♪ Seolah-olah garis itu tidak bisa dilewati. ♪
♪ To every scream and every tremor. ♪
♪ Pada setiap jeritan dan getaran. ♪
♪ These walls remain the only witness. ♪
♪ Dinding ini tetap menjadi satu-satunya saksi. ♪
♪ Every noise is etched in here. ♪
♪ Setiap suara terukir di sini. ♪
♪ Like fire and ammunition for your memory. ♪
♪ Seperti api dan amunisi untuk ingatanmu. ♪
♪ Heed the warnings. ♪
♪ Perhatikan peringatannya. ♪
♪ The threats poised to strike. ♪
♪ Ancaman siap menyerang. ♪
♪ For this world ♪
♪ Untuk dunia ini ♪
♪ is not what you imagined. ♪
♪ tidak seperti yang kamu bayangkan. ♪
♪ Heed the warnings. ♪
♪ Perhatikan peringatannya. ♪
♪ Open up your eyes. ♪
♪ Buka matamu. ♪
♪ For this world ♪
♪ Untuk dunia ini ♪
♪ is not what you imagined. ♪
♪ tidak seperti yang kamu bayangkan. ♪
♪ Heed the warnings. ♪
♪ Perhatikan peringatannya. ♪
Catherine Del Rosario.
Catherine Del Rosario.
But we might not need your help anymore
Tapi kami mungkin tidak membutuhkan bantuanmu lagi
since this is being treated as a suspected suicide.
karena ini sedang dirawat sebagai dugaan bunuh diri.
What are the chances that an individual taking their own life
Berapa peluangnya? bahwa seseorang bunuh diri
by jumping off a height
dengan melompat dari ketinggian
would land face up on the ground?
akankah mendarat menghadap ke atas di tanah?
Good point. Good point.
Poin bagus. Poin bagus.
She didn’t jump.
Dia tidak melompat.
She was pushed.
Dia didorong.
Chief, may I?
Ketua, bolehkah?
The perfume on the handkerchief smells like a man’s.
Parfum di saputangan baunya seperti milik laki-laki.
It couldn't be the victim's, it could belong to someone else.
Itu tidak mungkin milik korban, itu bisa jadi milik orang lain.
Looks like she grabbed this from the one who pushed her.
Sepertinya dia mengambil ini dari orang yang mendorongnya.
Sir.
Pak.
This isn’t suicide.
Ini bukan bunuh diri.
This is murder.
Ini adalah pembunuhan.
And thanks to that handkerchief...
Dan berkat saputangan itu...
I think I know who did it.
Saya rasa saya tahu siapa yang melakukannya.
Will this ever end?
Apakah ini akan berakhir?
No matter how many corpses I see, I’ll never get used to it.
Tidak peduli berapa banyak mayat yang kulihat, Saya tidak akan pernah terbiasa dengan hal itu.
So...
Jadi...
what do you think about the case?
apa pendapatmu tentang kasus ini?
Is it murder or suicide?
Apakah itu pembunuhan atau bunuh diri?
Why are you still asking me?
Kenapa kamu masih bertanya padaku?
Haven’t you already come to a conclusion?
Bukankah kamu sudah sampai pada suatu kesimpulan?
Besides, you said I’m not good at deduction.
Selain itu, kamu bilang Saya tidak pandai melakukan deduksi.
And I’m just the club’s chronicler anyway.
Dan saya hanyalah penulis sejarah klub.
I still want to know your opinion...
Aku masih ingin tahu pendapatmu...
and if you agree with my deduction.
dan jika Anda setuju dengan kesimpulan saya.
I’d be surprised if you think otherwise.
Saya akan terkejut jika Anda berpikir sebaliknya.
Well, I...
Ya, aku...
I think the chief is right.
Saya pikir ketuanya benar.
Catherine ended her own life.
Catherine mengakhiri hidupnya sendiri.
Looks like we’re looking at this from different angles.
Sepertinya kita sedang melihat ini dari sudut yang berbeda.
Are you saying that just to spite me?
Apakah kamu mengatakan itu hanya untuk membuatku kesal?
Is this you trying to prove
Apakah ini yang ingin kamu buktikan
that you can also be a detective on your own merits?
bahwa kamu juga bisa menjadi seorang detektif berdasarkan kemampuanmu sendiri?
Now that I’ve told you my opinion, you’re just contradicting me.
Sekarang aku sudah memberitahumu pendapatku, kamu hanya membantahku.
You shouldn’t even be asking me anymore.
Anda seharusnya tidak bertanya kepada saya lagi.
Why do you think your opinion is more valid than mine?
Menurut Anda mengapa pendapat Anda lebih valid dari milikku?
Let’s compare notes.
Mari kita bandingkan catatannya.
The victim was smiling when she fell.
Korban sempat tersenyum saat terjatuh.
If she was pushed, whether intentionally or by accident,
Jika dia didorong, entah disengaja atau tidak,
shouldn’t her expression show surprise?
bukankah seharusnya ekspresinya menunjukkan keterkejutan?
You’re making a grand assumption
Kamu membuat asumsi besar
out of a tiny, and probably insignificant detail.
dari yang kecil, dan mungkin detail yang tidak penting.
Maybe she’s just happy with the guy she’s with.
Mungkin dia hanya senang dengan pria yang bersamanya.
Not knowing he was going to kill her,
Tidak tahu dia akan membunuhnya,
which is why she smiled.
itulah sebabnya dia tersenyum.
Besides, how can you explain
Selain itu, bagaimana Anda bisa menjelaskan
she’s holding someone else’s handkerchief?
dia memegang saputangan orang lain?
You’re right!
Anda benar!
This handkerchief might be the clue to finding out who pushed her.
Saputangan ini mungkin bisa menjadi petunjuknya untuk mencari tahu siapa yang mendorongnya.
Or maybe that’s just what she wants us to think.
Atau mungkin itulah yang dia ingin kita pikirkan.
Oh, so you’re not giving up, huh?
Oh, jadi kamu tidak menyerah ya?
Go on...
Ayo...
entertain me with your theory.
hibur saya dengan teori Anda.
Maybe she wants it to look like it was murder.
Mungkin dia menginginkannya agar terlihat seperti pembunuhan.
To frame the guy she was with.
Untuk menjebak pria yang bersamanya.
But the police declared that the cause is self-inflicted.
Namun polisi menyatakan bahwa penyebabnya adalah ulah diri sendiri.
If no one pointed out that it was murder, her plan would fail.
Jika tidak ada yang menunjukkan bahwa itu adalah pembunuhan, rencananya akan gagal.
Maybe she’s counting on someone
Mungkin dia mengandalkan seseorang
with superb deductive skills to disprove it.
dengan keterampilan deduktif yang luar biasa untuk menyangkalnya.
You mean someone like me?
Maksudmu orang sepertiku?
Oh, what's up? What’s your theory on what happened?
Oh, ada apa? Apa teori Anda tentang apa yang terjadi?
Chief, it seems like Lorelei and I have different opinions.
Ketua, sepertinya Lorelei dan aku mempunyai pendapat berbeda.
I’m afraid we have to pursue two angles of this case separately.
Saya khawatir kita harus mengejar dua sudut kasus ini secara terpisah.
And we also have to invite the owner of the handkerchief.
Dan kita juga harus mengundang pemilik saputangan.
This is going to be an interesting deduction showdown.
Ini akan terjadi pertarungan deduksi yang menarik.
And I’m gonna prove to you that you’re wrong.
Dan aku akan membuktikannya padamu bahwa kamu salah.
Seriously?
Dengan serius?
Is it more important for you to prove me wrong than know the truth?
Apakah ini lebih penting bagi Anda untuk membuktikan aku salah daripada mengetahui kebenarannya?
As if someone’s death is just a game to you.
Seolah-olah kematian seseorang hanyalah permainan bagimu.
Guys, this is Leo Dacillo.
Teman-teman, ini Leo Dacillo.
The boyfriend of the deceased.
Pacar almarhum.
Ex-boyfriend.
Mantan pacar.
Cath and I have been broken up for a long time.
Aku dan Cath sudah putus untuk waktu yang lama.
What do you need from me?
Apa yang kamu butuhkan dariku?
Is this handkerchief yours?
Apakah saputangan ini milikmu?
Yes, it’s mine.
Ya, itu milikku.
But that handkerchief’s been missing for a while.
Tapi itu sapu tangan telah hilang untuk sementara waktu.
Catherine was holding this,
Catherine sedang memegang ini,
when she fell down and died.
ketika dia terjatuh dan meninggal.
Hold on.
Tunggu.
Do you think I’m the one who pushed Catherine to her death?
Apakah menurutmu akulah orangnya siapa yang mendorong Catherine sampai mati?
We’re looking at that possibility.
Kami sedang melihat kemungkinan itu.
Like I said, that handkerchief’s been missing for a long time!
Seperti yang kubilang tadi, itu sapu tangan sudah lama hilang!
Catherine and I have been broken up for two months.
Catherine dan aku sudah putus selama dua bulan.
I was the one who broke up with her, but she still hasn’t accepted it.
Akulah yang putus dengannya, tapi dia masih belum menerimanya.
So...
Jadi...
you got fed up.
kamu muak.
And in your anger, you could’ve pushed her.
Dan dalam kemarahanmu, kamu bisa saja mendorongnya.
Then you made it look like she jumped on her own, right?
Lalu kamu membuatnya tampak seperti itu dia melompat sendiri, kan?
I could never do that!
Saya tidak akan pernah bisa melakukan itu!
If you're not guilty,
Jika kamu tidak bersalah,
what were you doing there in the first place?
apa yang kamu lakukan di sana pertama?
Catherine asked to meet me.
Catherine meminta untuk bertemu denganku.
She’d been bugging me with messages for a while,
Dia menggangguku dengan pesan sebentar,
so I finally agreed just to make her stop.
jadi aku akhirnya setuju untuk menghentikannya.
She said she wanted closure
Dia bilang dia ingin penutupan
about our breakup.
tentang perpisahan kita.
When I got there,
Sesampainya di sana,
she suddenly jumped backward.
dia tiba-tiba melompat mundur.
I got scared, so I ran.
Aku takut, jadi aku lari.
This is the last time, Catherine.
Ini yang terakhir kalinya, Catherine.
What more closure do you need?
Penutupan apa lagi yang Anda perlukan?
Catherine?
Katarina?
What’s happening to you?
Apa yang terjadi padamu?
Catherine, no!
Ekaterina, tidak!
Oh, no!
Oh tidak!
What is happening? What's that?
Apa yang terjadi? Apa itu?
Your handkerchief is the evidence we’re holding on to.
Saputanganmu adalah bukti yang kami pegang.
And the fact that you were the last person she spoke to before she fell.
Dan fakta bahwa kamu adalah orang terakhir dia berbicara sebelum dia jatuh.
If Leo really pushed Catherine,
Jika Leo benar-benar mendorong Catherine,
shouldn’t one or both of his hands have made contact with her skin or clothes?
tidak seharusnya salah satu atau kedua tangannya telah melakukan kontak dengan kulit atau pakaiannya?
Right?
Benar?
Can we confirm that through fingerprint analysis?
Bisakah kami memastikannya melalui analisis sidik jari?
Lifting fingerprints from clothes is possible...
Mengangkat sidik jari dari pakaian mungkinkah...
but difficult.
tapi sulit.
One way is if the person who pushed her had sweaty or oily hands.
Salah satu caranya adalah jika orang yang mendorongnya memiliki tangan yang berkeringat atau berminyak.
If VMD picks something up, palm print analysis is possible.
Jika VMD menangkap sesuatu, analisis cetakan telapak tangan dimungkinkan.
And with that,
Dan dengan itu,
we’ll know if someone really pushed her or not.
kita akan tahu jika seseorang benar-benar mendorongnya atau tidak.
VMD?
VMD?
Vacuum Metal Deposition.
Deposisi Logam Vakum.
Alright, I’ll have the victim’s uniform examined
Baiklah, aku akan melakukannya seragam korban diperiksa
for palm print impressions
untuk tayangan cetak telapak tangan
but we don’t have the equipment for that.
tapi kami tidak punya peralatan untuk itu.
I’ll have it sent to the police commission’s forensics department.
Saya akan mengirimkannya ke polisi departemen forensik komisi.
Can we get prints from both of your hands?
Bisakah kami mendapatkan sidik jari dari kedua tangan Anda?
If that’s what will prove I’m innocent,
Jika itu yang membuktikan aku tidak bersalah,
then no problem.
maka tidak masalah.
Okay.
Oke.
Wanna bet what the result’s gonna be?
Ingin bertaruh apa hasilnya?
This isn’t a game, okay?
Ini bukan permainan, oke?
This kind of situation shouldn’t be turned into a bet.
Situasi seperti ini tidak boleh diubah menjadi taruhan.
A human life was lost, Loki.
Kehidupan manusia telah hilang, Loki.
These are the results.
Inilah hasilnya.
No palm prints from the suspect were found on the victim’s uniform.
Tidak ada sidik jari tangan tersangka ditemukan di seragam korban.
Yes! I knew it!
Ya! Aku mengetahuinya!
Sorry. That was too much.
Maaf. Itu keterlaluan.
I didn’t mean to celebrate, but...
Aku tidak bermaksud merayakannya, tapi...
I’m putting this on the blog, my theory was right, and you were wrong.
Saya menaruh ini di blog, teoriku benar, dan kamu salah.
So whether you admit it or not, I can be a detective too.
Jadi apakah Anda mengakuinya atau tidak, Aku juga bisa menjadi detektif.
Of course!
Tentu saja!
But not on my level.
Tapi tidak pada levelku.
To be perfectly honest,
Sejujurnya,
I also considered your suicide-to-frame-someone angle.
Saya juga mempertimbangkan sudut pandang bunuh diri Anda untuk menjebak seseorang.
But I didn’t tell you right away,
Tapi aku tidak langsung memberitahumu,
because sometimes it helps
karena terkadang membantu
when we see things differently to lets us cover every possibility.
ketika kita melihat sesuatu secara berbeda untuk memungkinkan kita menutupi setiap kemungkinan.
Anyway,
Bagaimanapun,
before you gloat or anything,
sebelum kamu menyombongkan diri atau apa pun,
I just wanted to explain why I didn’t accept Rosario in the club.
Saya hanya ingin menjelaskan mengapa saya tidak menerima Rosario di klub.
It’s Rosetta, Loki!
Itu Rosetta, Loki!
Is it really that hard to remember?
Apakah sungguh sulit untuk mengingatnya?
As I was saying...
Seperti yang saya katakan...
being part of the club and by extension,
menjadi bagian dari klub dan selanjutnya,
being close to me has proven to be dangerous.
berada dekat denganku telah terbukti berbahaya.
You experienced it last week when you were abducted.
Anda mengalaminya minggu lalu ketika kamu diculik.
You became a liability to me.
Anda menjadi tanggung jawab saya.
But don’t get me wrong,
Tapi jangan salah sangka,
I value your presence
Saya menghargai kehadiran Anda
particularly when you tried to stop me from melting that fake janitor.
terutama ketika Anda mencoba menghentikan saya dari melelehkan petugas kebersihan palsu itu.
If you hadn’t been there,
Kalau kamu belum ke sana,
I probably would’ve finished him off.
Saya mungkin akan menghabisinya.
No! Loki, that’s enough!
TIDAK! Loki, itu sudah cukup!
Please.
Silakan.
Think about this.
Pikirkan tentang ini.
So you see...
Jadi kamu lihat...
I can’t add another liability.
Saya tidak dapat menambahkan tanggung jawab lain.
Unless the applicant,
Kecuali pemohon,
can protect himself or herself without my help.
dapat melindungi dirinya sendiri tanpa bantuanku.
I failed to protect Rhea before.
Saya gagal melindungi Rhea sebelumnya.
I don’t want that to happen to you.
Saya tidak ingin hal itu terjadi pada Anda.
I understand that.
Saya mengerti itu.
Can you please try to be a little bit gentler next time?
Bisakah Anda mencoba menjadi sedikit lebih lembut lain kali?
You don’t have to be rude.
Anda tidak perlu bersikap kasar.
Maybe it’s because of M.
Mungkin karena M.
Whenever I hear that single letter,
Setiap kali saya mendengar satu huruf itu,
or even the full codename Moriarty, I get triggered.
atau bahkan nama kode lengkap Moriarty, Saya terpicu.
I can sometimes lose my cool
Kadang-kadang aku bisa kehilangan ketenanganku
because of him.
karena dia.
Anyway,
Bagaimanapun,
speaking of that monster...
ngomong-ngomong soal monster itu...
I’ll give you something.
Aku akan memberimu sesuatu.
Hey.
Hai.
It’s not even my birthday yet.
Ini bahkan belum ulang tahunku.
What’s this?
Apa ini?
Just open it and see for yourself.
Buka saja dan lihat sendiri.
A ballpen?
Sebuah pena?
That’s no ordinary pen.
Itu bukan pena biasa.
It’s a stunning device disguised as a pen that you can bring anywhere.
Ini adalah perangkat menakjubkan yang disamarkan sebagai pena yang bisa kamu bawa kemana saja.
I had that made by someone I know who’s great with inventions.
Saya membuatnya oleh seseorang yang saya kenal siapa yang hebat dalam penemuan.
Lorelei...
Lorelei...
we don’t know when Moriarty or his agents will strike again.
kita tidak tahu kapan Moriarty atau agennya akan menyerang lagi.
But if and when that time comes,
Tapi jika dan ketika saatnya tiba,
you can use something to defend yourself.
Anda dapat menggunakan sesuatu untuk membela diri.
Thank you.
Terima kasih.
Even if you can be a little rude,
Meskipun kamu bisa sedikit kasar,
you’re actually really thoughtful.
kamu sebenarnya sangat bijaksana.
Anyway,
Bagaimanapun,
how do you use this?
bagaimana kamu menggunakan ini?
Well, all you need to do is press this button,
Ya, semua yang perlu Anda lakukan adalah tekan tombol ini,
and it will generate a high voltage electrical charge
dan itu akan menghasilkan muatan listrik tegangan tinggi
that can immobilize anyone who...
yang dapat melumpuhkan siapapun yang...
Sorry.
Maaf.
I didn’t know the stun pen would be that powerful.
Saya tidak tahu pena setrum itu akan sekuat itu.
Be careful when using the stun pen.
Berhati-hatilah saat menggunakan pena setrum.
Don’t use it on any nonsense.
Jangan menggunakannya untuk hal yang tidak masuk akal.
Okay, fine.
Oke baiklah.
By the way...
Ngomong-ngomong...
I need to visit Rhea’s tomb.
Saya perlu mengunjungi makam Rhea.
It’s her birthday next week.
Ini ulang tahunnya minggu depan.
You can come if you want.
Anda bisa datang jika Anda mau.
Sure.
Tentu.
♪ The silence is deafening ♪
♪ Keheningan memekakkan telinga ♪
♪ I can’t feel you anymore. ♪
♪ Aku tidak bisa merasakanmu lagi. ♪
♪ Just staring into the distance. ♪
♪ Hanya menatap ke kejauhan. ♪
♪ My heart has grown weary. ♪
♪ Hatiku menjadi lelah. ♪
♪ And now, I face the truth. ♪
♪ Dan sekarang, aku menghadapi kenyataan. ♪
♪ That you’re really gone. ♪
♪ Bahwa kamu benar-benar pergi. ♪
♪ The question is... ♪
♪ Pertanyaannya adalah... ♪
♪ Who will let go first? ♪
♪ Siapa yang akan melepaskannya duluan? ♪
♪ Will it be me or you. ♪
♪ Apakah itu aku atau kamu. ♪
♪ To finally end us. ♪
♪ Untuk akhirnya mengakhiri kita. ♪
♪ We can’t bring back what we had. ♪
♪ Kita tidak bisa mengembalikan apa yang kita punya. ♪
♪ Since the line was let go. ♪
♪ Sejak sambungannya dilepas. ♪
♪ Ready to walk away. ♪
♪ Siap untuk pergi. ♪
♪ It’s all been drained. ♪
♪ Semuanya sudah terkuras habis. ♪
♪ Our love and tears. ♪
♪ Cinta dan air mata kami. ♪
♪ We can’t bring back what we had. ♪
♪ Kita tidak bisa mengembalikan apa yang kita miliki. ♪
♪ The meaning it once held. ♪
♪ Arti yang pernah dimilikinya. ♪
♪ The happiness it meant. ♪
♪ Kebahagiaan yang dimaksud. ♪
♪ This time... ♪
♪ Kali ini... ♪
♪ Happy Birthday to you. ♪
♪ Selamat Ulang Tahun untukmu. ♪
♪ Happy Birthday, Happy Birthday. ♪
♪ Selamat Ulang Tahun, Selamat Ulang Tahun. ♪
♪ Happy Birthday to you! ♪
♪ Selamat ulang tahun untukmu! ♪
Blow.
Meniup.
Did you like my surprise for you?
Apakah kamu menyukai kejutanku untukmu?
It's unnecessary but I appreciate the effort.
Itu tidak perlu tapi saya menghargai usahanya.
I hope you liked the strawberry cake.
Saya harap Anda menyukai kue stroberi.
I just didn’t know what flavor you liked.
Aku hanya tidak tahu rasa apa yang kamu suka.
Strawberry’s fine.
Stroberi baik-baik saja.
Any cake is fine.
Kue apa pun baik-baik saja.
I don’t really have a favorite.
Saya tidak punya favorit.
Then what cake did you have on your birthday last year?
Lalu kue apa yang kamu punya di hari ulang tahunmu tahun lalu?
I don’t celebrate birthdays.
Saya tidak merayakan ulang tahun.
People only invented birthdays to have an excuse to celebrate,
Orang-orang hanya menciptakan hari ulang tahun punya alasan untuk merayakannya,
and for big companies to use it.
dan bagi perusahaan besar untuk menggunakannya.
Come on. Don’t be so pessimistic, okay?
Ayo. Jangan terlalu pesimis, oke?
Then my gift for you is wasted.
Maka hadiahku untukmu sia-sia.
Here!
Di Sini!
Happy birthday!
Selamat ulang tahun!
Just consider this my friendship gift to you.
Anggap saja ini milikku hadiah persahabatan untukmu.
- Just accept it. - Fine.
- Terima saja. - Bagus.
Thank you.
Terima kasih.
We should celebrate your birthday again next year, okay?
Kita harus merayakannya ulang tahunmu lagi tahun depan, oke?
That’s still a long way off.
Itu masih jauh.
We’ll be celebrating your birthday first.
Kami akan merayakan ulang tahunmu terlebih dahulu.
If you remember the date.
Jika Anda ingat tanggalnya.
Come on, look at the cake.
Ayo, lihat kuenya.
-Rhea must be so special to you.
-Rhea pasti sangat spesial bagimu.
Since the line was let go.
Sejak garis itu dilepaskan.
Ready to walk away.
Siap untuk pergi.
It’s all been drained.
Semuanya sudah terkuras.
Our love and tears.
Cinta dan air mata kami.
We can’t bring back what we had.
Kami tidak dapat mengembalikan apa yang kami miliki.
Who will let go?
Siapa yang akan melepaskannya?
Let’s go.
Ayo pergi.
We can’t bring back what we had.
Kami tidak dapat mengembalikan apa yang kami miliki.
What the hell are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
You really have the nerve to come here after everything that happened?
Anda benar-benar berani datang ke sini setelah semua yang terjadi?
And you even brought the next person whom you will send to the grave?
Dan Anda bahkan membawa orang berikutnya siapa yang akan kamu kirim ke kubur?
I didn’t come here to trade barbs.
Saya tidak datang ke sini untuk berdagang duri.
I came here to honor Rhea’s memory.
Saya datang ke sini untuk menghormati ingatan Rhea.
And I hope you remember all your sins too.
Dan saya harap Anda juga mengingat semua dosa Anda.
You must never forget the price Rhea had to pay for being close to you.
Anda tidak boleh melupakan harganya Rhea harus membayar karena dekat denganmu.
I know you hate me,
Aku tahu kamu membenciku,
but, please, save your anger for another day.
tapi tolong, simpan amarahmu untuk hari lain.
- Hate? I despise you! - We're leaving.
- Membenci? Aku membencimu! - Kami berangkat.
Don’t worry.
Jangan khawatir.
You can pay your respects without getting annoyed by my presence.
Anda bisa memberi penghormatan tanpa merasa terganggu dengan kehadiranku.
See you at school.
Sampai jumpa di sekolah.
Why does Maggie hate you to the bone?
Mengapa Maggie sangat membencimu?
Rhea was more than just a friend to her.
Rhea lebih dari sekedar teman baginya.
She treated her like a sister.
Dia memperlakukannya seperti saudara perempuan.
She warned us not to involve ourselves with Moriarty.
Dia memperingatkan kita untuk tidak melibatkan diri kita dengan Moriarty.
But I didn’t listen.
Tapi saya tidak mendengarkan.
And soon after,
Dan segera setelah itu,
Rhea was killed.
Rea terbunuh.
That’s why she blames me.
Itu sebabnya dia menyalahkanku.
And she reminds me about it every opportunity she gets.
Dan dia mengingatkanku akan hal itu setiap kesempatan yang didapatnya.
Do you think she’ll ever forgive you?
Apakah menurutmu dia akan memaafkanmu?
Only time can tell.
Hanya waktu yang bisa menjawabnya.
Wait, did you bring the stun pen I gave you?
Tunggu, apakah kamu membawanya pena setrum yang kuberikan padamu?
- I brought it. - Okay. Good.
- Aku membawanya. - Oke. Bagus.
- It can be. - What's that?
- Bisa saja. - Apa itu?
- Oh, my Gosh!
- Ya ampun!
- Another dead body?
- Mayat lainnya?
- Oh, my God. It's a person? - Gosh, come on!
- Ya Tuhan. Itu seseorang? - Astaga, ayolah!
- So scary! - Yeah, I know!
- Sangat menakutkan! - Ya, aku tahu!
Oh, my God, there's really a serial killer in this school.
Ya Tuhan, sungguh ada seorang pembunuh berantai di sekolah ini.
Did you see where it came from?
Apakah Anda melihat dari mana asalnya?
From the 5th floor.
Dari lantai 5.
- Nothing, really. - I don't wanna know, but...
- Sebenarnya tidak ada apa-apa. - Aku tidak mau tahu, tapi...
Yes, right. It's so bad.
Ya benar. Ini sangat buruk.
Did any of you see what happened?
Apakah ada di antara Anda yang melihat apa yang terjadi?
- No.
- Tidak.
- Do you know anything?
- Apakah kamu tahu sesuatu?
- What about you? - No.
- Bagaimana denganmu? - Tidak.
- Nothing.
- Tidak ada.
- Did any of you see what happened? - No one.
- Apakah ada di antara kalian yang melihat apa yang terjadi? - Tidak ada seorang pun.
Me.
Aku.
Your name, please?
Tolong namamu?
Daniel Geronimo.
Daniel Geronimo.
Justin Ruiz was my friend, the guy who jumped.
Justin Ruiz adalah temanku, orang yang melompat.
Can you tell us what happened?
Bisakah Anda memberi tahu kami apa yang terjadi?
If I’d known he was going to jump, I would’ve stopped him right away.
Jika saya tahu dia akan melompat, Saya akan segera menghentikannya.
I don’t know what went through his mind that made him do that.
Saya tidak tahu apa yang terlintas dalam pikirannya itulah yang membuatnya melakukan hal itu.
It’s still warm.
Ini masih hangat.
And it smells like tea.
Dan baunya seperti teh.
Did he drink something before jumping?
Apakah dia meminum sesuatu sebelum melompat?
I just found him here at the edge, looking down.
Saya baru saja menemukannya di sini, di tepi, melihat ke bawah.
I didn’t see him holding anything.
Saya tidak melihatnya memegang apa pun.
I didn’t see anyone else besides him.
Saya tidak melihat orang lain selain dia.
Strange.
Aneh.
Lorelei,
Lorelei,
the teacup’s still warm.
cangkir tehnya masih hangat.
If he really had nothing with him when he went up,
Jika dia benar-benar tidak membawa apa-apa ketika dia naik,
then someone must’ve placed the cup here
maka seseorang pasti meletakkan cangkirnya di sini
and made him drink the tea.
dan menyuruhnya minum teh.
But why?
Tapi kenapa?
Chief.
Ketua.
This is happening way too often.
Hal ini terlalu sering terjadi.
Chief, we need a fingerprint analysis,
Ketua, kita perlu analisis sidik jari,
and we need to find out what kind of tea the suspect made him drink.
dan kita perlu mencari tahu jenis tehnya tersangka menyuruhnya minum.
It looks like she and Catherine had the same cause of death.
Sepertinya dia dan Catherine mempunyai penyebab kematian yang sama.
We don’t need your help anymore. Leave this investigation to us.
Kami tidak membutuhkan bantuan Anda lagi. Serahkan penyelidikan ini kepada kami.
Okay, Chief.
Oke, Ketua.
Justin Ruiz is my classmate.
Justin Ruiz adalah teman sekelasku.
I know him. He’s not the type to hurt himself.
Aku kenal dia. Dia bukan tipe orang yang menyakiti dirinya sendiri.
Justin’s a very confident guy.
Justin adalah pria yang sangat percaya diri.
A lot of people like him,
Banyak orang menyukainya,
especially since he’s on the school’s basketball varsity team.
terutama karena dia ada di sekolah tim universitas bola basket.
Justin was always cheerful, even in his social media posts.
Justin selalu ceria, bahkan di postingan media sosialnya.
He was especially looking forward to the championship game.
Dia sangat menantikannya ke pertandingan kejuaraan.
You know,
Tahukah kamu,
I’ve been reading all the comments about what happened to Justin.
Saya telah membaca semua komentar tentang apa yang terjadi pada Justin.
They all say he’d never do that to himself.
Mereka semua berkata dia tidak akan pernah melakukan itu pada dirinya sendiri.
I interviewed his classmates as well,
Aku juga mewawancarai teman-teman sekelasnya,
and they said the exact same thing.
dan mereka mengatakan hal yang persis sama.
So does that mean...
Jadi maksudnya...
foul play is possible?
permainan curang mungkin terjadi?
Should we be suspicious of the guy we talked to earlier?
Apakah kita patut curiga dari pria yang kita ajak bicara tadi?
Who?
Siapa?
From that David guy?
Dari pria David itu?
Daniel!
Daniel!
The one who said he tried to stop Justin from jumping.
Orang yang berkata dia mencoba menghentikan Justin agar tidak melompat.
But eye witnesses said that the victim jumped by himself.
Namun kata saksi mata bahwa korban melompat sendiri.
If he pushed him, someone should’ve seen it.
Jika dia mendorongnya, seseorang seharusnya melihatnya.
Unless,
Kecuali,
he used some magic contraption to make him fall.
dia menggunakan beberapa alat ajaib untuk membuatnya terjatuh.
But there’s nothing suspicious from where he jumped.
Tapi tidak ada yang mencurigakan dari tempat dia melompat.
Is this the Q.E.D. Club?
Apakah ini Q.E.D. Klub?
If you’re familiar with English alphabet and you know how to read,
Jika Anda terbiasa dengan alfabet bahasa Inggris dan kamu tahu cara membaca,
- the answer to your question is... - That’s us!
- jawaban atas pertanyaanmu adalah... - Itu kami!
Is there anything we can help you with?
Apakah ada yang bisa kami bantu?
I'm Wade Montalban.
Saya Wade Montalban.
I need your help.
Saya butuh bantuan Anda.
One of our Photography Club members died.
Salah satu anggota Klub Fotografi kami meninggal.
It’s still warm.
Ini masih hangat.
It smells sweet.
Baunya manis.
Today is her birthday, isn't it?
Hari ini adalah hari ulang tahunnya, bukan?
Why don't we play a game to commemorate this day?
Mengapa kita tidak bermain game saja untuk memperingati hari ini?
M.
M.
He's challenging me.
Dia menantangku.
I’m curious as to why you came here to fetch us instead of the campus police?
Saya ingin tahu mengapa Anda datang ke sini untuk menjemput kami alih-alih polisi kampus?
I read your blogs.
Saya membaca blog Anda.
And I found out you’ve solved a lot of cases.
Dan saya mengetahuinya Anda telah memecahkan banyak kasus.
This one...
Yang ini...
can you solve this case?
bisakah kamu menyelesaikan kasus ini?
Wait.
Tunggu.
What makes you say it’s murder?
Apa yang membuatmu mengatakan itu pembunuhan?
Doesn’t it look like self-harm at first?
Bukankah awalnya terlihat seperti menyakiti diri sendiri?
Serena and I go way back.
Serena dan aku kembali ke masa lalu.
She thinks too highly of herself.
Dia terlalu memikirkan dirinya sendiri.
That's why...
Itu sebabnya...
she couldn’t have killed herself.
dia tidak mungkin bunuh diri.
Does she like drinking tea?
Apakah dia suka minum teh?
What kind?
Jenis apa?
I know she’s not into tea.
Aku tahu dia tidak suka teh.
I’ve never even seen her drink tea.
Aku bahkan belum pernah melihatnya minum teh.
We don’t even keep tea in the photography room.
Kami bahkan tidak menyimpan teh di ruang fotografi.
Earlier, you said you found her like that.
Tadi, kamu bilang kamu menemukannya seperti itu.
Could you tell us how this really happened?
Bisakah Anda memberi tahu kami bagaimana hal ini sebenarnya terjadi?
Which one should we choose for our poster?
Yang mana yang harus kita pilih untuk poster kita?
- Wait. - This.
- Tunggu. - Ini.
Oh, gosh.
Ya ampun.
Serena, I’ll just be a sec.
Serena, aku tunggu sebentar.
- Is it okay? - Hurry!
- Apakah tidak apa-apa? - Buru-buru!
- Hurry up. Hurry up. - I'll be right back. Promise.
- Ayo cepat. Ayo cepat. - Aku akan segera kembali. Janji.
Don’t go sneaking off to the canteen, okay?
Jangan pergi diam-diam ke kantin, oke?
When I got back, she was already covered in blood.
Saat aku kembali, dia sudah berlumuran darah.
Serena?
Serena?
Serena!
Serena!
Help!
Membantu!
Lori, Loki,
Lori, Loki,
are you guys magnets for bad luck?
apakah kalian magnet bagi kesialan?
Chief,
Ketua,
I think you should pay attention to the teacups.
Saya pikir Anda harus memperhatikannya ke cangkir teh.
Okay.
Oke.
We’ll take it from here.
Kami akan mengambilnya dari sini.
We’ll keep you updated on this case and on Justin Ruiz as well.
Kami akan terus memberi Anda informasi terbaru mengenai kasus ini dan Justin Ruiz juga.
Come in.
Masuk.
Get this.
Dapatkan ini.
Here.
Di Sini.
- Oh, there you go. Just keep writing. - Give me the rest of those papers too.
- Oh, ini dia. Teruslah menulis. - Berikan aku sisa kertasnya juga.
Have you ever wondered
Pernahkah Anda bertanya-tanya
why those two were targeted by Moriarty, or one of his agents?
mengapa keduanya menjadi sasaran oleh Moriarty, atau salah satu agennya?
I mean..
Maksudku..
What does he gain from killing an aspiring basketball player
Apa yang dia peroleh dari pembunuhan seorang calon pemain basket
and a Photography Club member?
dan anggota Klub Fotografi?
I don't know.
Aku tidak tahu.
But these two cases
Tapi dua kasus ini
have one element in common.
mempunyai satu unsur yang sama.
The teacups.
Cangkir teh.
His motive still escapes me.
Motifnya masih luput dari perhatianku.
Maybe he has one...
Mungkin dia punya satu...
or maybe he doesn't.
atau mungkin dia tidak melakukannya.
Motive?
Motif?
Who?
Siapa?
Good afternoon.
Selamat siang.
Chief Gareth sent over...
Chief Gareth mengirim...
the fingerprint analysis results
hasil analisis sidik jari
from the teacups found at the crime scenes.
dari cangkir teh ditemukan di TKP.
Thank you, Officer Montreal.
Terima kasih, Petugas Montreal.
Chief said to reach out if you need anything else.
Chief berkata untuk menghubungi jika Anda membutuhkan hal lain.
That’s all. I’ll get going now.
Itu saja. Saya akan pergi sekarang.
- Thank you.
- Terima kasih.
There are no other fingerprints found on the teacups
Tidak ada sidik jari lain yang ditemukan di cangkir teh
or the pair of scissors
atau gunting
except for the victims.
kecuali para korban.
The campus police consider these as suicidal cases.
Polisi kampus menganggap ini sebagai kasus bunuh diri.
Unless, evidence suggests otherwise.
Kecuali, bukti menunjukkan sebaliknya.
Whoever is behind this...
Siapapun dalang di balik ini...
did a clean job.
melakukan pekerjaan yang bersih.
Belladonna!
Beladonna!
Huh?
Hah?
Belladonna.
Beladonna.
Traces of Belladonna were found in the teacup.
Jejak Belladonna ditemukan di cangkir teh.
And on the victim's body.
Dan pada tubuh korban.
What's Belladonna?
Apa itu Belladonna?
Belladonna is a poisonous plant
Belladonna adalah tanaman beracun
that has been used for medication since ancient times.
yang telah digunakan untuk pengobatan sejak zaman kuno.
It also goes as a sinister name,
Itu juga merupakan nama yang menyeramkan,
the devil’s berries.
buah iblis.
And when ingested,
Dan ketika tertelan,
it can also cause vivid hallucinations and deliriums.
itu juga dapat menyebabkan halusinasi yang jelas dan delirium.
And some use it...
Dan ada pula yang menggunakannya...
as a recreational drug.
sebagai obat rekreasional.
Hallucinations? Delirium? That's why!
Halusinasi? Igauan? Itu sebabnya!
Exactly!
Tepat!
The culprit did not need to touch the victim's body
Pelakunya tidak perlu menyentuh tubuh korban
to kill them.
untuk membunuh mereka.
All he had to do was to offer them a cup of tea.
Semua yang harus dia lakukan adalah menawari mereka secangkir teh.
And once the poison kicks in...
Dan begitu racunnya masuk...
it induces hallucinations that drive them to hurt themselves.
itu menyebabkan halusinasi yang mendorong mereka untuk melukai diri mereka sendiri.
The culprit makes a suggestion...
Pelakunya memberi saran...
and the victim will do whatever he says.
dan korban akan melakukan apapun yang dia katakan.
Come on, jump.
Ayo, lompat.
Actually,
Sebenarnya
it’s much more clever than hypnosis.
itu jauh lebih pintar daripada hipnosis.
And there’s a chance that suggestions won’t work.
Dan ada kemungkinan saran itu tidak akan berhasil.
And if that happens,
Dan jika itu terjadi,
the poison will do its job and still kill the victim.
racun akan melakukan tugasnya dan tetap membunuh korbannya.
Our culprit is creative.
Pelakunya kreatif.
His choice to use such an ingenious trick proves it.
Pilihannya untuk digunakan trik yang begitu cerdik membuktikannya.
He probably didn’t want to see someone dying in a boring way.
Dia mungkin tidak ingin bertemu seseorang mati dengan cara yang membosankan.
Sorry,
Maaf,
that’s a bit of information overload.
itu sedikit informasi yang berlebihan.
Okay.
Oke.
Let's take a break.
Mari kita istirahat.
I’m gonna grab some coffee from the cafeteria first.
Aku akan mengambil kopi dari kantin dulu.
Do you want one?
Apakah kamu menginginkannya?
Here’s your coffee.
Ini kopimu.
Be careful, it’s hot.
Hati-hati, ini panas.
You know...
Tahukah kamu...
looks like there’s a strong chance our theories are right.
sepertinya ada peluang besar teori kami benar.
But if the culprit handed the teacups to the victims,
Namun jika pelakunya menyerahkan cangkir teh untuk para korban,
how come there were no fingerprints on them?
kok tidak ada sidik jarinya pada mereka?
He could’ve used another trick.
Dia bisa saja menggunakan trik lain.
We need to think about it
Kita perlu memikirkannya
if we want to prove our point to the police.
jika kita ingin membuktikan maksud kita kepada polisi.
Tissue.
Jaringan.
That’s it!
Itu saja!
The culprit handed them the teacups with a tissue,
Pelakunya menyerahkannya cangkir teh dengan tisu,
which is why there were no fingerprints.
itulah sebabnya tidak ada sidik jari.
Whoever the culprit is,
Siapapun pelakunya,
they’re really good at covering up their tracks.
mereka sangat bagus dalam menutupi jejak mereka.
Not necessarily.
Belum tentu.
The first crime was messy.
Kejahatan pertama berantakan.
The culprit didn’t expect anyone to interfere
Pelakunya tidak menyangka siapa pun yang ikut campur
before carrying out the crime.
sebelum melakukan kejahatan.
He was almost got caught
Dia hampir tertangkap
by other students.
oleh siswa lain.
The second case, however,
Namun kasus kedua,
was almost flawless.
hampir tanpa cacat.
He left no trace of his crime...
Dia tidak meninggalkan jejak kejahatannya...
except for that teacup.
kecuali cangkir teh itu.
What about Catherine?
Bagaimana dengan Catherine?
Her case might be connected to this.
Kasusnya mungkin ada hubungannya dengan ini.
Catherine no!
Catherine tidak!
I don't think so.
Saya kira tidak.
There’s a big gap between her and the next victims.
Ada kesenjangan yang besar antara dia dan korban berikutnya.
That's why I truly believe that hers is an isolated case.
Itu sebabnya saya sangat percaya bahwa kasusnya adalah kasus yang terisolasi.
These next two cases are connected.
Dua kasus berikut ini saling berhubungan.
They were victimized on the same day, and they were even classmates.
Mereka menjadi korban pada hari yang sama, dan mereka bahkan teman sekelas.
So what do you think of Leo?
Jadi apa pendapatmu tentang Leo?
That's why,
Itu sebabnya,
I think, this guy is not guilty.
Menurutku, orang ini tidak bersalah.
It just so happened that he was meeting his girlfriend that day.
Kebetulan dia sedang bertemu pacarnya hari itu.
I’ve been trying to figure out the motive since earlier.
Saya sudah mencoba mencari tahu motifnya sejak tadi.
M wants to send a message to me today...
M ingin mengirim pesan padaku hari ini...
on Rhea’s birthday.
di hari ulang tahun Rhea.
He wants to make sure that I receive it.
Dia ingin memastikan aku menerimanya.
But since the teacup accidentally broke,
Tapi karena cangkir tehnya tidak sengaja pecah,
the culprit needs to make another kill
pelakunya perlu melakukan pembunuhan lagi
to ensure that I got the message the second time around.
untuk memastikan bahwa saya menerima pesannya untuk kedua kalinya.
Therefore,
Oleh karena itu,
it just so happened that Serena became the victim,
itu terjadi begitu saja bahwa Serena menjadi korbannya,
and Wade was the unlucky witness.
dan Wade adalah saksi yang tidak beruntung.
So if Leo and Wade are both innocent,
Jadi jika Leo dan Wade sama-sama tidak bersalah,
then the real culprit is...
maka pelaku sebenarnya adalah...
Daniel Geronimo.
Daniel Geronimo.
Wow, you actually got the name right for once!
Wow, kamu benar-benar mengerti nama yang tepat untuk sekali ini!
Impressive.
Menakjubkan.
I know you can solve this puzzle, Loki.
Aku tahu kamu bisa memecahkan teka-teki ini, Loki.
Looks like the warning to me was right.
Sepertinya peringatan bagi saya itu benar.
Once you got the police report,
Setelah Anda mendapat laporan polisi,
you’d know I did all this
kamu pasti tahu aku melakukan semua ini
and, more importantly, what I used.
dan, yang lebih penting, apa yang saya gunakan.
I have your scandal.
Aku punya skandalmu.
And if you don’t drink this,
Dan jika kamu tidak meminum ini,
I’ll make sure it gets out.
Saya akan memastikannya keluar.
Who are you?
Siapa kamu?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
It doesn’t matter who I am.
Tidak masalah siapa saya.
Stay away from me.
Menjauhlah dariku.
What matters is I know
Yang penting aku tahu
about your secret relationship with Mr. Olinares.
tentang hubungan rahasiamu dengan Tuan Olinares.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
I have evidence
Saya punya bukti
that you two checked into a motel.
bahwa kalian berdua menginap di motel.
So if I were you, I’d just drink this.
Jadi jika aku jadi kamu, aku akan minum ini saja.
Because if you don’t,
Karena jika tidak,
I’ll leak the video of you two.
Saya akan membocorkan video kalian berdua.
And everyone will see your scandal.
Dan semua orang akan melihat skandalmu.
Is that all I have to do?
Apakah hanya itu yang harus saya lakukan?
I just have to drink that?
Aku hanya perlu meminumnya?
Simple!
Sederhana!
Just drink this, and I won’t do what I said.
Minum saja ini, dan aku tidak akan melakukan apa yang aku katakan.
And Catherine...
Dan Catherine...
You both thought she wasn’t connected,
Kalian berdua mengira dia tidak terhubung,
but you were wrong.
tapi kamu salah.
She just wanted revenge
Dia hanya ingin balas dendam
and to frame Leo, so she did it.
dan untuk menjebak Leo, jadi dia melakukannya.
I made her drink the tea too.
Aku menyuruhnya minum teh juga.
Go jump.
Ayo lompat.
Stab yourself,
Tusuk dirimu sendiri,
using scissors.
menggunakan gunting.
For a murder suspect,
Untuk tersangka pembunuhan,
you’re pretty cocky.
kamu cukup sombong.
You’re not Moriarty.
Anda bukan Moriarty.
He’s a coward.
Dia seorang pengecut.
He hides behind lackeys like you.
Dia bersembunyi di balik antek sepertimu.
It’s not time yet, Loki, for him to show himself to you.
Ini belum waktunya, Loki, agar dia menunjukkan dirinya kepadamu.
I see.
Jadi begitu.
Can I send him a gift?
Bisakah saya mengiriminya hadiah?
Like a pen or something.
Seperti pena atau semacamnya.
Don’t. Don’t do anything you’ll regret.
Jangan. Jangan lakukan apa pun yang akan Anda sesali.
Are these for us?
Apakah ini untuk kita?
You want to murder us the same way you did the others, huh?
Anda ingin membunuh kami sama seperti yang kamu lakukan pada yang lain, ya?
If I wanted to kill you, I would’ve done it outright.
Jika aku ingin membunuhmu, Saya akan langsung melakukannya.
But Moriarty doesn’t want that.
Namun Moriarty tidak menginginkan hal itu.
He doesn’t even want a scratch on you.
Dia bahkan tidak ingin kamu tergores sedikit pun.
He’s so overprotective of me.
Dia terlalu protektif terhadapku.
What is he, my girlfriend or something?
Siapa dia, pacarku atau apa?
This isn’t for the two of you.
Ini bukan untuk kalian berdua.
Sorry, I didn’t bring another cup for your friend.
Maaf, saya tidak membawa cangkir lagi untuk temanmu.
This is for the two of us.
Ini untuk kita berdua.
And what if I don’t choose?
Dan bagaimana jika saya tidak memilih?
What if I just walk out the door?
Bagaimana jika saya keluar saja?
Or what if I just knock you out right now?
Atau bagaimana jika aku menjatuhkanmu sekarang juga?
You can try,
Anda dapat mencoba,
so you’ll find out I’ve got two people waiting outside.
jadi kamu akan mengetahuinya Ada dua orang yang menunggu di luar.
And I’m sure you know what we can do to you
Dan saya yakin Anda tahu apa yang bisa kami lakukan padamu
if you make the wrong move.
jika kamu salah mengambil langkah.
What do you think you’re doing?
Menurut Anda, apa yang sedang Anda lakukan?
Sit!
Duduk!
Sit.
Duduk.
Let go of me!
Lepaskan aku!
I’m not going to kill you, Loki.
Aku tidak akan membunuhmu, Loki.
You'll just watch your partner bleed out in front of you.
Anda hanya akan memperhatikan pasangan Anda berdarah di depanmu.
What makes you think I care about her?
Apa yang membuatmu berpikir aku peduli padanya?
I could just walk away from this room without getting any scratch.
Aku bisa saja pergi dari ruangan ini tanpa mendapat goresan apa pun.
Stop! Stop!
Berhenti! Berhenti!
I thought you didn’t care.
Saya pikir kamu tidak peduli.
Can your conscience handle it, Loki?
Bisakah hati nuranimu mengatasinya, Loki?
Can you handle someone close to you getting dragged into this again?
Bisakah Anda menangani seseorang yang dekat dengan Anda terseret ke dalam hal ini lagi?
Huh?
Hah?
Now, sit!
Sekarang, duduk!
Now…
Sekarang…
let’s have a drinking game.
ayo kita bermain minum.
Moriarty wants to test how good you really are at deduction.
Moriarty ingin menguji seberapa baik Anda dalam melakukan deduksi.
So we’re going to play a drinking game.
Jadi kita akan memainkan permainan minum.
One of them contains belladonna.
Salah satunya mengandung belladonna.
And the other one is just regular tea.
Dan yang lainnya hanyalah teh biasa.
I’ll let you choose.
Saya akan membiarkan Anda memilih.
And once you’ve chosen one, we drink at the same time.
Dan setelah Anda memilih salah satu, kita minum pada waktu yang sama.
Do you mind if I sniff the scent of these teas?
Apakah kamu keberatan jika aku mengendusnya aroma teh ini?
Go ahead, be my guest.
Silakan, jadilah tamuku.
Better pray you chose the right cup.
Lebih baik berdoa agar Anda memilih cangkir yang tepat.
Let the game begin.
Biarkan permainan dimulai.
Let’s see who walks out of this room alive.
Mari kita lihat siapa yang keluar dari ruangan ini hidup-hidup.
I have one question for you.
Saya punya satu pertanyaan untuk Anda.
Since this might be our last conversation we would ever have,
Karena ini mungkin percakapan terakhir kami yang pernah kita alami,
I wanna know why Moriarty is so obsessed with me.
Aku ingin tahu kenapa Moriarty sangat terobsesi padaku.
Mind telling me the reason?
Bolehkah memberitahuku alasannya?
When your former partner died,
Saat mantan pasanganmu meninggal,
he was upset that you suddenly vanished off his radar.
dia kesal bahwa kamu tiba-tiba menghilang dari radarnya.
But he got fired up again
Tapi dia bersemangat lagi
when he heard you were involved in the case at the chemistry lab.
ketika dia mendengar kamu terlibat dalam kasus di laboratorium kimia.
And the many other cases you meddled in.
Dan banyak kasus lain yang Anda ikut campur.
So I returned to his radar after that case?
Jadi aku kembali ke radarnya setelah kasus itu?
You meddled in his business again this academic year.
Anda ikut campur dalam urusannya lagi tahun ajaran ini.
One of the recent ones
Salah satu yang terbaru
was our kidnapping of the math prodigy found in an abandoned school building.
adalah penculikan kami atas keajaiban matematika ditemukan di gedung sekolah yang ditinggalkan.
Our client ran into a problem.
Klien kami mengalami masalah.
So we found a way to make his wish come true,
Jadi kami menemukan cara untuk mewujudkan keinginannya,
to get that man out of his way.
untuk menyingkirkan pria itu.
You’re just like us, at Q.E.D.?
Anda sama seperti kami, di Q.E.D.?
You also solve problems, but in a deadly way.
Anda juga memecahkan masalah, tapi dengan cara yang mematikan.
We just grant the wishes of students who need our help.
Kami hanya mengabulkan keinginannya siswa yang membutuhkan bantuan kita.
And for the right price,
Dan dengan harga yang pas,
we can do anything for them.
kita bisa melakukan apa pun untuk mereka.
If they want someone taken out,
Jika mereka ingin seseorang dikeluarkan,
something stolen,
sesuatu yang dicuri,
or information obtained,
atau informasi yang diperoleh,
all of it, every request they make,
semuanya, setiap permintaan yang mereka buat,
we pass it on to Moriarty,
kami meneruskannya ke Moriarty,
and he decides what we do next.
dan dia memutuskan apa yang kita lakukan selanjutnya.
Just like his fictional namesake.
Sama seperti nama fiksinya.
He’s the mastermind,
Dia dalangnya,
and you’re the ones who carry it out.
dan kamulah yang melaksanakannya.
Or he can be the director,
Atau dia bisa menjadi sutradara,
and we're the actors.
dan kami adalah aktornya.
Have you ever seen him in person?
Pernahkah Anda melihatnya secara langsung?
Do you know who Moriarty is?
Tahukah kamu siapa Moriarty?
Or what he looks like?
Atau seperti apa rupanya?
Or what his voice sounds like?
Atau seperti apa suaranya?
I’m just a pawn on his chessboard.
Saya hanya pion di papan caturnya.
Only the high-ranking members know who he is.
Hanya anggota berpangkat tinggi tahu siapa dia.
Lorelei!
Lorelei!
Rhea...
Rea...
is that you?
Apakah itu kamu?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Hey.
Hai.
Wake up, sleepy head.
Bangun, kepala mengantuk.
Loki!
Loki!
You’re alive!
Anda masih hidup!
Good thing you’re awake. How are you feeling?
Untung kamu sudah bangun. Bagaimana perasaanmu?
My subconscious said that you're also crying?
Kata alam bawah sadarku bahwa kamu juga menangis?
Why would I cry over you?
Mengapa aku harus menangisimu?
Anyway, take care, you guys. Loki. Especially you, Lorelei.
Bagaimanapun, berhati-hatilah, kawan. Loki. Terutama kamu, Lorelei.
Wait, do you suspect the professor?
Tunggu, apakah Anda mencurigai profesor itu?
Morayta...
Morayta...
is the Filipino version of Moriarty.
adalah Moriarty versi Filipina.
Here’s Daniel Geronimo’s autopsy report.
Berikut laporan otopsi Daniel Geronimo.
Just checking if i’m still alive?
Hanya memeriksa apakah aku masih hidup?
Or are you here to finish the job?
Atau apakah Anda di sini untuk menyelesaikan pekerjaan?
It’s ironic, because I did warn you, stop looking for M.
Sungguh ironis, karena saya sudah memperingatkan Anda, berhenti mencari M.